Repository: gemmaro/ruby-build
Catalog: translation/po/*.po
Languages: ja

source: Name
ja: 名称

source: ruby-build - Download, compile, and install a version of Ruby
ja: ruby-build - Rubyのバージョンをダウンロード、コンパイル、インストール

source: Synopsis
ja: 処方

source: ruby-build [-dvpk] _<definition>_ _<prefix>_ [-- _<configure-args>_...] ruby-build {--list|--definitions} ruby-build --version
ja: ruby-build [-dvpk] _＜定義＞_ _＜プレフィックス＞_ [-- _＜構成引数＞_...] ruby-build {--list|--definitions} ruby-build --version

source: Description
ja: 説明

source: ruby-build downloads, compiles, and installs a Ruby version named by the _definition_ argument into the location specified by _prefix_.
ja: ruby-buildは、 _定義_ 引数の名前のバージョンのRubyを、 _プレフィックス_ で指定された場所へ、ダウンロード、コンパイル、インストールします。

source: The _definition_ argument can optionally start with "ruby-", in which case it resolves to a CRuby that matches the version number that follows.
ja: _定義_ 引数は「ruby-」始まりにもできます。 この場合、それに続くバージョン番号に合致するCRubyに解決されます。

source: The _definition_ argument can be a path to a file on disk, in which case it is sourced into ruby-build as a bash script.
ja: _定義_ 引数はディスク上のファイルへのパスにできます。 この場合、bashスクリプトとしてruby-buildにソースが読み込まれます。

source: Optionally, extra Ruby _configure-args_ may be listed after "--" and will get forwarded to the `./configure` invocation.
ja: また、追加でRubyの _構成引数_ を「--」の後に列挙できます。 このようにすると、 `./configure` の呼出しへ転送されます。

source: By default, all compile output is redirected to a log file at `$TMPDIR/ruby-build.*.log`. Activate the verbose mode to skip the log file and print everything to standard streams.
ja: 既定では、全てのコンパイル出力は `$TMPDIR/ruby-build.*.log` にあるログファイルにリダイレクトされます。 冗長モードを有効にするとログファイルへの書き込みはスキップし、全て標準ストリームに印字します。

source: Options
ja: オプション

source: List latest stable releases for each Ruby
ja: Rubyの最新の安定リリースが、各行に一覧で表示されます

source: List all local definitions, including outdated ones
ja: 全てのローカルの定義を一覧にします。 期限切れのものも含まれます。

source: Show version of ruby-build
ja: ruby-buildのバージョンを表示します

source: Install the Ruby in the _prefix/definition_ destination instead of directly in _prefix_
ja: _プレフィックス_ に直接インストールするのではなく、 _プレフィックス/定義_ にRubyをインストールするようにします。

source: Verbose mode: forward all build output to stdout/stderr
ja: 冗長モードです。 ビルド時の出力を標準入力と標準エラーに転送します

source: Apply a patch from stdin before building
ja: ビルド前に標準入力からパッチを適用します

source: Do not remove source tree after installation
ja: インストール後にソースツリーを削除しません

source: Resolve names to IPv4 addresses only
ja: IPv4アドレスのみに名前解決します

source: Resolve names to IPv6 addresses only
ja: IPv6アドレスのみに名前解決します

source: Examples
ja: 例

source: Install a Ruby version while tweaking some configuration options:
ja: Rubyのバージョンをインストールします。 ただし構成オプションを調整します。

source: Install a Ruby version to `~/.rubies/ruby-3.2.2`:
ja: Rubyのバージョンを `~/.rubies/ruby-3.2.2` にインストールします。

source: Install a Ruby version to `~/.rbenv/versions/3.3.5`:
ja: Rubyのバージョンを `~/.rbenv/versions/3.3.5` にインストールします。

source: Usage as rbenv plugin, accomplishes the same as the previous example:
ja: rbenvプラグインとしての使い方は次の通りです。 前の例と同じことが達成されます。

source: Environment Variables
ja: 環境変数

source: The location to write temporary files on disk
ja: ディスク上の一時ファイルに書き込む場所

source: *RUBY_BUILD_BUILD_PATH* (default: a timestamped subdirectory of _TMPDIR_)
ja: *RUBY_BUILD_BUILD_PATH*（既定では _TMPDIR_ の時間記録付きの副ディレクトリです）

source: The build location for downloading source files to and compiling
ja: ソースファイルをダウンロードしてコンパイルする、ビルド場所です

source: *RUBY_BUILD_CACHE_PATH* (default: "~/.rbenv/cache" if invoked as rbenv plugin)
ja: *RUBY_BUILD_CACHE_PATH*（rbenvプラグインとして呼ばれたとき、既定では「~/.rbenv/cache」です）

source: Where to cache downloaded package files
ja: ダウンロードしたパッケージファイルをキャッシュする場所です

source: *RUBY_BUILD_HTTP_CLIENT* (default: first tool found in PATH)
ja: *RUBY_BUILD_HTTP_CLIENT*（既定ではPATHから見つかった最初のツールです）

source: One of "aria2c", "curl", or "wget" to use for downloading
ja: ダウンロードに使うもので、「aria2c」「curl」「wget」のいずれかです

source: Additional options to pass to aria2c for downloading
ja: ダウンロード時にaria2cに渡す追加のオプションです

source: Additional options to pass to curl for downloading
ja: ダウンロード時にcurlに渡す追加のオプションです

source: Additional options to pass to wget for downloading
ja: ダウンロードでwgetに渡す追加のオプションです

source: *RUBY_BUILD_MIRROR_URL* (default: a sponsored Amazon CloudFront mirror)
ja: *RUBY_BUILD_MIRROR_URL*（既定では、スポンサーのAmazon CloudFrontのミラーです）

source: Custom mirror URL root to download packages from
ja: パッケージをダウンロードする、独自のミラーURLのルートです

source: Custom complete mirror URL
ja: 独自の完全なミラーURLです

source: Bypass the download mirror and fetch all package files from their original URLs
ja: ダウンロードミラーを迂回し、元々のURLから全てのパッケージファイルを取得します

source: *RUBY_BUILD_ROOT* (default: "share/ruby-build" within ruby-build install location)
ja: *RUBY_BUILD_ROOT*（既定では、ruby-buildのインストール場所内の「share/ruby-build」です）

source: Custom build definition directory
ja: 独自のビルド定義ディレクトリです

source: Override the URL to fetch the ruby tarball from, optionally followed by "#<checksum>"
ja: Rubyのtarballを取得するURLを上塗りします。 「#<checksum>」を後ろに付けることもできます

source: Paths to search for build definitions in addition to _RUBY_BUILD_ROOT_
ja: _RUBY_BUILD_ROOT_ に加えて、ビルド定義を探索するパスです

source: Path to the C compiler
ja: Cコンパイラへのパスです

source: Additional `CFLAGS` options to use for Ruby compilation
ja: Rubyのコンパイルに使う追加の `CFLAGS` オプションです

source: Additional "./configure" arguments
ja: 「./configure」の追加引数です

source: *MAKE* (default: "make")
ja: *MAKE*（既定では「make」です）

source: Custom make command (e.g., "gmake")
ja: 独自のmakeコマンドです（例えば「gmake」）

source: Additional arguments for "make"
ja: 「make」への追加の引数です

source: Additional arguments for "make install"
ja: 「make install」への追加の引数です

source: Additional "./configure" arguments that apply only to Ruby source
ja: 「./configure」への追加の引数で、Rubyのソースにのみ適用されます

source: Additional make arguments that apply only to Ruby source
ja: makeへの追加の引数で、Rubyのソースにのみ適用されます

source: Additional "make install" arguments that apply only to Ruby source
ja: 「make install」への追加の引数で、Rubyのソースにのみ適用されます

source: *NO_COLOR* (default: allow colors when connected to terminal)
ja: *NO_COLOR*（既定では、端末に接続しているときに彩色できるようにします）

source: Disable ANSI colors in output
ja: 出力でANSIの彩色を無効にします

source: Use ANSI colors in output even when not connected to a terminal
ja: 出力でANSIの彩色を使います。 端末に接続していない場合も該当します

source: Notes
ja: 補足

source: https://github.com/rbenv/ruby-build#readme
ja: https://github.com/gemmaro/ruby-build/tree/ja/translation/ja#readme

source: ruby-build is a command-line tool that simplifies installation of any Ruby version from source on Unix-like systems.
ja: ruby-buildはコマンドラインツールです。 Unixライクなシステムで、Rubyのバージョンをソースからインストールする手順を単純にするものです。

source: It is available as a plugin for [rbenv][] as the `rbenv install` command, or as a standalone program as the `ruby-build` command.
ja: `rbenv install`コマンドにより、[rbenv][]のプラグインとして使えます。 また、`ruby-build`コマンドにより、独立したプログラムとしても使えます。

source: Installation
ja: インストール

source: Homebrew package manager
ja: Homebrewによるパッケージ管理

source: Upgrade with:
ja: 以下で更新します。

source: Clone as rbenv plugin using git
ja: gitを使ってrbenvプラグインとしてクローンする

source: Install manually as a standalone program
ja: 独立したプログラムとして手動でインストールする

source: First, download a tarball from https://github.com/rbenv/ruby-build/releases/latest. Then:
ja: まず、tarballを https://github.com/rbenv/ruby-build/releases/latest からダウンロードします。 それから以下とします。

source: Usage
ja: 使い方

source: Basic Usage
ja: 基本的な使い方

source: # As a standalone program $ ruby-build --list # lists available versions of Ruby $ ruby-build 3.2.2 /opt/rubies/ruby-3.2.2 # installs Ruby 3.2.2 $ ruby-build -d ruby-3.2.2 /opt/rubies # alternate form for the previous example # As an rbenv plugin $ rbenv install 3.2.2 # installs Ruby 3.2.2 to ~/.rbenv/versions/3.2.2
ja: # 独立としたプログラムとしての使い方 $ ruby-build --list # 利用できるRubyのバージョンを一覧にします $ ruby-build 3.2.2 /opt/rubies/ruby-3.2.2 # Ruby 3.2.2をインストールします $ ruby-build -d ruby-3.2.2 /opt/rubies # 上の例の別の形式 # rbenvのプラグインとしての使い方 $ rbenv install 3.2.2 # Ruby 3.2.2を ~/.rbenv/versions/3.2.2 へインストールします

source: > [!WARNING] > ruby-build mostly does not verify that system dependencies are present before downloading and attempting to compile Ruby from source. Please ensure that [all requisite libraries][build-env] such as build tools and development headers are already present on your system.
ja: > [!WARNING] > ruby-buildは、Rubyのソースをダウンロードしてコンパイルを試みる前に、ほとんどシステムの依存関係が存在することを検証しません。 > ビルドツールや開発ヘッダといった[全ての必須のライブラリ][build-env]が既にシステムに存在していることをお確かめください。

source: Basically, what ruby-build does when installing a Ruby version is this: - Downloads an official tarball of Ruby source code; - Extracts the archive into a temporary directory on your system; - Executes `./configure --prefix=/path/to/destination` in the source code; - Runs `make install` to compile Ruby; - Verifies that the installed Ruby is functional.
ja: 基本的に、ruby-buildがRubyのバージョンのインストールですることは以下です。 - Rubyのソースコードが含まれる、公式のtarballをダウンロードする - アーカイブからシステムの一時ディレクトリへ展開する - ソースコードがある場所で、`./configure --prefix=/path/to/destination`を実行する - `make install`を走らせてRubyをコンパイルする - インストールされたRubyが機能するか検証する

source: Depending on the context, ruby-build does a little bit more than the above: for example, it will try to link Ruby to the appropriate OpenSSL version, even if that means downloading and compiling OpenSSL itself; it will discover and link to Homebrew-installed instances of some libraries like libyaml and readline, etc.
ja: 状況によって、ruby-buildは上記以外にもすることがあります。 例えば、Rubyに適切なOpenSSLのバージョンをリンクしようとします。 OpenSSL自体をダウンロードしてコンパイルすることも指しています。 Homebrewでインストールされたlibyamlやreadlineといったライブラリを見つけてリンクしようともします。

source: Advanced Usage
ja: 発展的な使い方

source: Custom Build Definitions
ja: 独自のビルド定義

source: To install a version of Ruby that is not recognized by ruby-build, you can specify the path to a custom build definition file in place of a Ruby version number.
ja: ruby-buildで認識されていないRubyのバージョンをインストールするには、Rubyのバージョン番号の場所にある、独自のビルド定義ファイルへのパスを指定します。

source: Check out [default build definitions][definitions] as examples on how to write definition files.
ja: [既定のビルド定義][definitions]をご確認いただくと、定義ファイルの書き方の例があります。

source: Custom Build Configuration
ja: 独自のビルド構成

source: The build process may be configured through the following environment variables:
ja: ビルド過程は、以下の環境変数を通じて構成できます。

source: | Variable | Function | | ------------------------------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------ | | `TMPDIR` | Where temporary files are stored. | | `RUBY_BUILD_BUILD_PATH` | Where sources are downloaded and built. (Default: a timestamped subdirectory of `TMPDIR`) | | `RUBY_BUILD_CACHE_PATH` | Where to cache downloaded package files. (Default: `~/.rbenv/cache` if invoked as rbenv plugin) | | `RUBY_BUILD_HTTP_CLIENT` | One of `aria2c`, `curl`, or `wget` to use for downloading. (Default: first one found in PATH) | | `RUBY_BUILD_ARIA2_OPTS` | Additional options to pass to `aria2c` for downloading. | | `RUBY_BUILD_CURL_OPTS` | Additional options to pass to `curl` for downloading. | | `RUBY_BUILD_WGET_OPTS` | Additional options to pass to `wget` for downloading. | | `RUBY_BUILD_MIRROR_URL` | Custom mirror URL root. | | `RUBY_BUILD_MIRROR_PACKAGE_URL` | Custom complete mirror URL (e.g. http://mirror.example.com/package-1.0.0.tar.gz). | | `RUBY_BUILD_SKIP_MIRROR` | Bypass the download mirror and fetch all package files from their original URLs. | | `RUBY_BUILD_TARBALL_OVERRIDE` | Override the URL to fetch the ruby tarball from, optionally followed by `#checksum`. | | `RUBY_BUILD_DEFINITIONS` | Colon-separated list of paths to search for build definition files. | | `RUBY_BUILD_ROOT` | The path prefix to search for build definitions files. *Deprecated:* use `RUBY_BUILD_DEFINITIONS`| | `CC` | Path to the C compiler. | | `RUBY_CFLAGS` | Additional `CFLAGS` options (_e.g.,_ to override `-O3`). | | `CONFIGURE_OPTS` | Additional `./configure` options. | | `MAKE` | Custom `make` command (_e.g.,_ `gmake`). | | `MAKE_OPTS` / `MAKEOPTS` | Additional `make` options. | | `MAKE_INSTALL_OPTS` | Additional `make install` options. | | `RUBY_CONFIGURE_OPTS` | Additional `./configure` options (applies only to Ruby source). | | `RUBY_MAKE_OPTS` | Additional `make` options (applies only to Ruby source). | | `RUBY_MAKE_INSTALL_OPTS` | Additional `make install` options (applies only to Ruby source). | | `NO_COLOR` | Disable ANSI colors in output. The default is to use colors for output connected to a terminal. | | `CLICOLOR_FORCE` | Use ANSI colors in output even when not connected to a terminal. |
ja: | 変数 | 機能 | | ------------------------------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------ | | `TMPDIR` | 一時ファイルが補完される場所です。 | | `RUBY_BUILD_BUILD_PATH` | ソースファイルがダウンロードされ、ビルドされる場所です（既定では`TMPDIR`の時間記録付きの副ディレクトリ）。 | | `RUBY_BUILD_CACHE_PATH` | ダウンロードされたパッケージファイルをキャッシュする場所です（rbenvプラグインとして呼び出されたときは既定で`~/.rbenv/cache`です）。 | | `RUBY_BUILD_HTTP_CLIENT` | `aria2c`、`curl`、`wget`のいずれかを使ってダウンロードします（既定ではPATHで最初に見つかったものです）。 | | `RUBY_BUILD_ARIA2_OPTS` | ダウンロードで`aria2c`に渡す追加のオプションです。 | | `RUBY_BUILD_CURL_OPTS` | ダウンロードで`curl`に渡す追加のオプションです。 | | `RUBY_BUILD_WGET_OPTS` | ダウンロードで`wget`に渡す追加のオプションです。 | | `RUBY_BUILD_MIRROR_URL` | 独自のミラーURLのルートです。 | | `RUBY_BUILD_MIRROR_PACKAGE_URL` | 独自の完全なミラーURLです（例：http://mirror.example.com/package-1.0.0.tar.gz）。 | | `RUBY_BUILD_SKIP_MIRROR` | ダウンロードミラーを迂回し、全てのパッケージファイルを元のURLから取得します。 | | `RUBY_BUILD_TARBALL_OVERRIDE` | rubyのtarballを取得してくるためのURLを上塗りします。`#checksum`を付けられます。 | | `RUBY_BUILD_DEFINITIONS` | コロン区切りのパスのリストであり、ビルド定義ファイルを探索する場所です。 | | `RUBY_BUILD_ROOT` | ビルド定義ファイルを探索するパスの接頭辞です。*廃止されました：*`RUBY_BUILD_DEFINITIONS`をお使いください| | `CC` | Cコンパイラへのパスです。 | | `RUBY_CFLAGS` | `CFLAGS`への追加オプションです（*例*として`-O3`を上塗りできます）。 | | `CONFIGURE_OPTS` | `./configure`の追加オプションです。 | | `MAKE` | 独自の`make`コマンドです（*例*として`gmake`）。 | | `MAKE_OPTS` / `MAKEOPTS` | `make`の追加オプションです。 | | `MAKE_INSTALL_OPTS` | `make install`の追加オプションです。 | | `RUBY_CONFIGURE_OPTS` | `./configure`の追加オプションです（Rubyのソースにのみ適用されます）。 | | `RUBY_MAKE_OPTS` | `make`の追加オプションです（Rubyのソースにのみ適用されます）。 | | `RUBY_MAKE_INSTALL_OPTS` | `make install`の追加オプションです（Rubyのソースにのみ適用されます）。 | | `NO_COLOR` | 出力でANSIの彩色を無効にします。既定では端末に接続しているときの出力で色彩を使います。 | | `CLICOLOR_FORCE` | 端末に接続していないときでも、出力でANSIの色彩を使います。 |

source: Applying Patches
ja: パッチをあてる

source: Both `rbenv install` and `ruby-build` commands support the `-p/--patch` flag to apply a patch to the Ruby source code before building. Patches are read from standard input:
ja: コマンド`rbenv install`と`ruby-build`は共に`-p/--patch`フラグに対応しており、ビルド前にRubyのソースコードにパッチをあてられます。 パッチは標準入力から読み取られます。

source: # applying a single patch $ rbenv install --patch 1.9.3-p429 < /path/to/ruby.patch # applying a patch from HTTP $ rbenv install --patch 1.9.3-p429 < <(curl -sSL http://git.io/ruby.patch) # applying multiple patches $ cat fix1.patch fix2.patch | rbenv install --patch 1.9.3-p429
ja: # 単一のパッチをあてます $ rbenv install --patch 1.9.3-p429 < /path/to/ruby.patch # HTTPからパッチをあてます $ rbenv install --patch 1.9.3-p429 < <(curl -sSL http://git.io/ruby.patch) # 複数のパッチをあてます $ cat fix1.patch fix2.patch | rbenv install --patch 1.9.3-p429

source: Checksum Verification
ja: チェックサムの検証

source: All Ruby definition files bundled with ruby-build include checksums for packages, meaning that all externally downloaded packages are automatically checked for integrity after fetching.
ja: ruby-buildに付属する全てのRubyの定義ファイルにはパッケージのチェックサムが含まれています。 つまり、全ての外部からダウンロードされたパッケージは取得された後、自動で真正性が検査されます。

source: See the next section for more information on how to author checksums.
ja: チェックサムを施す方法についての詳細は、次節をご参照ください。

source: Package Mirrors
ja: パッケージのミラー

source: To speed up downloads, ruby-build fetches package files from a mirror hosted on Amazon CloudFront. To benefit from this, the packages must specify their checksum:
ja: ダウンロードを高速にするため、ruby-buildはパッケージファイルをAmazon CloudFrontでホストされているミラーから取得します。 この高速化を享受するため、パッケージにはチェックサムを指定しなければなりません。

source: # example: install_package "ruby-2.6.5" "https://ruby-lang.org/ruby-2.6.5.tgz#<SHA2>"
ja: # 例： install_package "ruby-2.6.5" "https://ruby-lang.org/ruby-2.6.5.tgz#<SHA2>"

source: ruby-build will first try to fetch this package from `$RUBY_BUILD_MIRROR_URL/<SHA2>` (note: this is the complete URL), where `<SHA2>` is the checksum for the file. It will fall back to downloading the package from the original location if: - the package was not found on the mirror; - the mirror is down; - the download is corrupt, i.e. the file's checksum doesn't match; - no tool is available to calculate the checksum; or - `RUBY_BUILD_SKIP_MIRROR` is enabled.
ja: ruby-buildではまず、このパッケージを`$RUBY_BUILD_MIRROR_URL/<SHA2>`から取得することを試みます（補足：これは完全なURLです）。 ここで`<SHA2>`はファイルのチェックサムです。 以下の場合は元の場所からパッケージをダウンロードするようにフォールバックします。 - パッケージがミラーで見つからなったとき - ミラーがダウンしているとき - ダウンロードしたものが壊れているとき。つまりファイルのチェックサムが合わないとき - チェックサムを計算できるツールがないとき - `RUBY_BUILD_SKIP_MIRROR`が有効のとき

source: You may specify a custom mirror by setting `RUBY_BUILD_MIRROR_URL`.
ja: `RUBY_BUILD_MIRROR_URL`を設定して独自のミラーを指定できます。

source: If a mirror site doesn't conform to the above URL format, you can specify the complete URL by setting `RUBY_BUILD_MIRROR_PACKAGE_URL`. It behaves the same as `RUBY_BUILD_MIRROR_URL` except being a complete URL.
ja: ミラーサイトが上記のURLの形式に準拠していないとき、`RUBY_BUILD_MIRROR_PACKAGE_URL`を設定して完全なURLを指定できます。 完全なURLである点を除き、`RUBY_BUILD_MIRROR_URL`と同じはたらきをします。

source: The default ruby-build download mirror is sponsored by [Basecamp](https://basecamp.com/).
ja: 既定のruby-buildのダウンロードミラーは[Basecamp](https://basecamp.com/)の支援を受けています。

source: Keeping the build directory after installation
ja: インストール後もビルドディレクトリを保持する

source: Both `ruby-build` and `rbenv install` accept the `-k` or `--keep` flag, which tells ruby-build to keep the downloaded source after installation. This can be useful if you need to use `gdb` and `memprof` with Ruby.
ja: `ruby-build`と`rbenv install`は共にフラグ`-k`ないし`--keep`を受け付けます。 このフラグはruby-buildにインストール後も、ダウンロードしたソースを保持するように伝えるものです。 Rubyで`gdb`や`memprof`を使う必要があるときは役に立つことがあるかもしれません。

source: Source code will be kept in a parallel directory tree `~/.rbenv/sources` when using `--keep` with the `rbenv install` command. You should specify the location of the source code with the `RUBY_BUILD_BUILD_PATH` environment variable when using `--keep` with `ruby-build`.
ja: `rbenv install`コマンドで`--keep`を使うと、ソースコードは`~/.rbenv/sources`に保持されます。 `ruby-build`で`--keep`を使うときは、`RUBY_BUILD_BUILD_PATH`でソースコードの場所を指定するべきです。

source: Getting Help
ja: 困ったときは

source: Please see the [ruby-build wiki][wiki] for solutions to common problems.
ja: よくある問題への解決策については[ruby-buildのウィキ][wiki]をご参照ください。

source: If you can't find an answer on the wiki, open an issue on the [issue tracker][]. Be sure to include the full build log for build failures.
ja: ウィキで答えが見つからなかったときは、[イシュートラッカー][issue tracker]でイシューを開いてください。 必ず、ビルドで失敗したときのビルドログの全文を含めてください。

source: [rbenv]: https://github.com/rbenv/rbenv#readme
ja: [rbenv]: https://github.com/gemmaro/rbenv/tree/ja/translation/ja#readme
